حتى ينفّذ الرب يسوع خطة الإنقاذ الإلهية , كان
لا بد إنو يشعر بالخجل اللي بتسبّبوا الخطية.
فهوّي انلعن كرمالنا.
وتحمّل العقاب اللي نحنا منستحقو.
فباليوم اللي كسر آدم شريعة الله , أعلن الله إنو
المسيا رح يسحق راس الحية بيوم من الإيام.
وقال الله للحية(الشيطان ): هو (المخلّص)
يسحق رأسك وأنت تسحقين عقبه.
تكوين 3 : 15
كانت هيدي النبوة القديمة اللي مش مفهومةعن
سحق الشيطان لعقب المخلّص بتدل على الخجل
والألم اللي رح يختبرهن خروف الله على الصليب
لأنو "مجروح لأجل معاصينا"
إشعيا 53 : 5
بس اللي صلبوا يسوع كانوا بيجهلوا خطة الله السرّية
"التي لم يعلمها أحد من عظماء هذا الدهر
لأن لو عرفوا لما صلبوا رب المجد...
فإن كلمة الصليب عند الهالكين جهالة,
وأما عندنا نحن المخلّصين فهي قوة الله ".
1 كورنثوس 2 : 8 ؛ 1 : 18
وانحط صليب يسوع بين مجرمين :
"وكان واحد من المذنبين
المعلّقين يُجدّف عليه قائلا إن كنت
أنت المسيح فخلّص نفسك وإيانا!.
فأجاب الآخر وانتهره قائلا:
أولا أنت تخاف الله ,إذ أنت تحت هذا الحكم بعينه؟
أما نحن فبعدل لأننا ننال إستحقاق ما فعلنا ,
وأما هذا فلم يفعل شيئا ليس في محلّه .
ثم قال ليسوع : أذكرني يا رب متى جئت في ملكوتك .
فقال له يسوع :" الحق أقول لك إنك اليوم تكون معي في الفردوس"
لوقا 23 : 39 -43
كان كل اللي بدو اياه المجرم الأول هوّي إنو يخلص من عذاب الجسد .
فهوّي ما فكّر بحاجتو لمخلّص تا يموت عنّو.
كمان , المجرم التاني قال  ليسوع كلام قاسي .
بس لما صار رح يموت
تغيّر قلبو وطلب من يسوع إنو ينقذو من مملكة الشيطان .
فهوّي كان بدّو يصير مواطن بمملكة الله إذا سمحلو الملك بهالشي .
وإجا رد يسوع بدون شك :"الحق أقول لك إنك اليوم تكون معي في الفردوس"
لوقا 23 : 43
وبوقت تاني من عصر هيداك اليوم ,
المجرمين .بس واحد منهن راح عالجحيم ,
والتاني راح على الفردوس .
فشو اللي خلّلا هالفرق يصير ؟
الأول ما آمن بالمخلّص –الملك .
أما التاني فآمن فيه!